本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
日听 ikiko·Cc／翻译 虚·随便／日校 T.A.O／翻校 安少／后期 宋宋·河蟹
どう　美味しそうでしょう
怎么样 看起来很好吃吧
はい　ありがとうね
好的 谢谢惠顾
チノ　おかえり
智乃 欢迎回来
チノちゃん　おかえりなさーい
智乃你回来啦
ただいまです
我回来了
第1只
笑容和闪光灯都
好烦人
这便是我的        姐姐
自称
ポイッて　今日を投げ出さない
别把今天咻地甩脑后
約束しましょう
答应我
わくわくてくてく　どこへ行くの
期待不已 加速脚步 你要去哪里
何とかなるさと上向いて
喃喃自语总有办法 乐观至上
できるよ　きっとね　君となら
有你相伴必能成功
できる　できない　できる　やっちゃおう
行与不行 纠结无果 大胆去做
自分の力小さい　ノーノー
小小身板力量微小 nono
自立もですよ　諦めなければ
只要坚持不懈 自食其力又何难
努力はそんなに実らない
努力过后未必硕果累累
でもちょっぴりいいことありそう
收获虽小 润物无声
あるよ
润物无声
世界平和だ　ご近所訪問
和谐生活 拜访近邻
友達規模がじりじり広くなる
朋友伙伴越来越多
毎日挨拶大事です
每日问候必不可少
またわいわい元気になれそう
如同咒语 让人充满活力
なるね
充满活力
何人たりと　私の前で　ケンカしちゃやだやだ
吵架不好 禁止禁止
仲良く　ほらこっち来て
友好相处 快来快来
楽しく　ほらこっち来て
开开心心 快来快来
趣味は違うけれど
大家兴趣各不相同
違う？
不同？
気が合いそう
但能成为亲密无间的小伙伴
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
お願いです
拜托拜托
今日をポイッてしないでよ
别把今天咻地甩脑后
ダメです
不行不行
明日へと　焦らないでね
明天尚早 不必匆忙
ゆっくり遊ぼう
我们一起尽情玩耍
よろしくね
请多关照
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
ダメです
不行不行
夢見る心は　１歩２歩３歩４歩
怀揣梦想 1步2步3步4步
ご苦労様
大家辛苦了
もっと　もっと
继续 加油
一緒にね　てくてく進むの
手牵手 一步一步向前走
写真ですか
照片吗
うん　手紙と一緒に写真も実家に送ろうと思って
没错 我想把照片和书信一起寄回老家
それはいい考えですね
这想法不错
お母さんも喜んでくれると思うんだ
我想妈妈也会很高兴的
はい
嗯
じゃ　チノちゃん　こっち向いて
那么 智乃 看这边
街の写真じゃなくてですか
不是要拍街头风景吗
皆の写真だよ
是拍大家的照片哦
はい　チノちゃん　撮るよ
智乃 来 我要拍了
でも…
但是…
笑って
笑一个
は…早く行かないと　リゼさんに怒られますよ
再…再不快点下去的话 理世会生气的
待って
等等
チノちゃん　こっち向いて
智乃 看过来
はい
你好
し…仕事があります
我…我还有工作
笑って
笑一个
うん　ブレててもかわいい
就算拍糊了也很可爱
リゼちゃんも撮るよ
理世也来拍一张
ちょっと
等一下
バラはいるのか
真的需要玫瑰吗
気に入らない
你不喜欢吗
だったら
那就
首を傾けて　口に手を当てて
歪着脖子 把手放在嘴边
こ…こうか
这…这样吗
にこ
笑容
すぐに消せ
马上给我删掉
これもダメなんて　わがままだな
这都不行 真是太任性了
じゃ　チノちゃんも
那智乃也来拍吧
私はいいです
我就算了
そんなこと言わないで
别这么说啦
こっち見て　笑って
看过来 笑一个
コーヒー豆の在庫を確認しないと
我得去检查一下咖啡豆的库存
チノちゃん
智乃
あまり無理強いするなよ
别太勉强她了
恥ずかしがることないのに
这明明没什么不好意思的
写真苦手な人だっているからさ
毕竟也有人不爱被拍照
ココアさんのようにはできないです
我没法像心爱那样
健気じゃのう
好用心啊
その写真を実家に送るの
那些照片要寄回老家吗
うん　雪が残ってる街並みもいい感じ
是啊 雪后的街头风景也很不错
千夜ちゃんも撮るよ
千夜也来一起拍
ピース
Peace
いいね　未来の甘兎庵女社長の貫禄が出てきたよ
非常不错 很有未来的甘兔庵老板娘的威严
本当に　サインの練習本格的に始めたほうがいいわね
真的吗 看来我得开始努力练习签名了
この前　雑誌の取材を受けたのよ
前段时间我接受了杂志社的采访
取材
采访
甘兎庵　大手チェーンへの第一歩
甘兔庵 向着大型连锁店的第一步
雑誌ができたら　見せてね
等杂志出来了要拿给我看看哦
もちろん　サインもするわ
当然了 还会给你签名
働いてるところを撮るの
要拍我工作时的照片吗
うん　お母さん着物とか好きだから
没错 我妈妈很喜欢和服之类的
喜ぶと思うの
她看到了一定会很开心
だから　いつも通りの姿撮らせてね
所以请让我拍一下你平常的样子
はーい
好的
いつも通りでって言ったよね
我不是说了要平常的样子吗
お盆三刀流
端碗三刀流
それでこそいつもの千夜ちゃんだよ
这才是平常的千夜啊
チノちゃんも千夜ちゃんみたいに撮らせてくれたらいいのに
要是智乃也像千夜一样让我拍就好了
照れてるだけよ
她只是在害羞吧
お姉ちゃんに照れる必要なんてないのに
在姐姐面前没有必要害羞啊
もう１年近くも一緒にいるんだから
我们在一起都快1年了
あんまり無理強いしちゃ　ダメよ
不能太勉强她哦
でも　どうしても笑わせたい時は私が力になるわ
不过 你要是真的想让她笑的话 我会帮你的
ありがとう　千夜ちゃん　さすが親友だね
谢谢你千夜 不愧是我的挚友
試したい漫才のネタが溜まってるのよ
我有很多相声段子想要试着说说看呢
千夜ちゃんは漫才やりたいだけだよね
千夜你只是想说相声吧
お客様
这位顾客
店員の写真撮影はやめてください
请不要随意拍摄工作人员
お姉ちゃんたち　バニーガール喜ぶと思って
我觉得姐姐她们会喜欢兔女郎
うちはそういう店じゃないんだけど
我这里不是那种店
でも　さっき撮ったシャロちゃん　気品オーラが足りない気が…
不过 刚才拍下来的纱路好像缺了点气质
ちょっとこれ持って座ってくれる
能拿着这个坐下来吗
それでこそいつものシャロちゃんだよ
这才是平常的纱路
普段の…私って…
平常的…我…
チノちゃんの笑顔が撮りたいの
你想拍下智乃的笑容啊
うん　でも恥ずかしがってそっぽ向いちゃって
是啊 可是她一直很害羞 不肯看过来
さり気なく撮ったら
你悄悄地拍下来吧
私がカメラ持ってるだけで　警戒しちゃって
只要我拿着相机她就会对我有所防备
無理矢理撮ろうとしたんでしょう
都是因为你强迫她拍照吧
もう　懸賞金出すから　撮ってきて
我出悬赏金 你帮我拍
懸賞金
悬赏金
で…でもお金の問題じゃなくって
但…但这不是钱的问题
リゼちゃんのカッコいい写真をつけるから
我会再附上理世帅气的照片
シャロ
纱路
惑わされないんだから
我才不会受你诱惑
あとは　チノちゃんだけなの
就只剩智乃你了
ちょっとだけでいいから　撮らせて
一张就行 请让我拍一下
そ…そう言われましても…
就算你这么说…
お願い
拜托了
かわいい妹ができたアピールをお姉ちゃんやお母さんにしたいの
我想让姐姐和妈妈她们知道我有了个可爱的妹妹
ですが…
可是…
チノ　ちょっとだけココアに協力してやったらどうだ
智乃 稍微帮一下心爱怎么样
少しだけですよ
只是稍微拍一下哦
本当　ありがとう
真的吗 谢谢
チノちゃん　もっと笑顔で
智乃 再笑得灿烂点
難しいこと言わないでください
请不要太为难我了
そうだ　どうせならふたり並んだところを撮ってやるよ
对了 干脆让我帮你们拍张合照吧
本当
真的吗
チノちゃん　一緒なら恥ずかしくないよね
智乃 和我在一起的话就不会害羞了吧
チノちゃんに合わせるから　無理に笑わなくてもいいからね
我会配合智乃的 你不用勉强自己笑
そうですか　なら…
是吗…那就…
ワシもチノに合わせよう
老夫也会配合智乃的
リゼちゃん　お願いね
理世 交给你了
ああ　撮るぞ
好 要拍了哦
これは陰気な喫茶店だな
这可真是家阴森的咖啡店
笑ってください　お願いします
请笑一下 求你了
泣きながら言うなよ
不要哭着求人啊
なんだか証明写真みたいですね
总觉得像证件照一样
ココア　シャッターチャンスだ
心爱 拍照的机会
いない
不见了
撮れなくていいんです
不拍也没关系
ココアさんにとって　私は我が子を谷に突き落とすライオンです
对心爱来说 我就像是将自己的孩子推向谷底的狮子
我が子
孩子啊
お母さん
妈妈
這い上がってきた時に　笑顔の写真を撮らせてあげるんです
当她爬上来的时候我再让她拍下我的微笑
多分
大概
照れてるだけって正直に言えよ
你就明说你在害羞嘛
くすぐったら笑うだろう　ほれほれ
挠个痒痒就会笑出来了吧 看招看招
や…やめてください
别…别这样
罪悪感というか　犯罪な気がして
该说是罪恶感吗 有种犯罪的感觉
私にはこれ以上は無理だ
这已经是我的极限了
漫才コンビの相方連れてきたよ　コントでチノちゃんを笑わせるからね
我把相声搭档带来了 这次一定要让智乃笑出来
千夜　仕事中じゃないのか
千夜 你不是还在工作吗
それはそれ　これはこれだから
那个是那个 这个是这个
どれですか
到底是哪个啊
私たち　接客業なんだし　笑顔は大事よね
笑容对于我们这些从事服务行业的人来说是很重要的
じゃあ　１枚もらおうかな
那 就让我拍一张吧
いいわよ　撮りなさーい
好啊 来拍吧
ち…千夜ちゃん
千…千夜
いいね　いいですね　こんな眩しい笑顔見たことないよ
太棒了 太棒了 我从来没见过如此耀眼的笑容
どこがだ
哪里耀眼了
はい　ナイスツッコミ
好 吐得好槽
私も参加してたのか
我也参加进去了吗
これであなたも漫才コンビの一員です
这下你也是相声组的一员了
何がだよ　もう
什么啊 真是的
ココアちゃん
心爱
チノちゃん
智乃
こんなことまでして　ココアさんは本当にしょうがないココアさんです
居然做到这份上 心爱真是让人头疼呢
チノちゃんの笑顔　撮れたよ
拍到智乃的笑容啦
わい　やった
太好了
笑顔笑顔
笑容笑容
それ　笑顔じゃなくて　嘲笑だ
这…不是笑容 是嘲笑啊
心の準備はできた？
做好心理准备了吗
行くよ　みんな
各位 我要翻开了哦
オーケーよ
好的
甘兎庵が雑誌に紹介されてる
甘兔庵登上杂志了
千夜さん　素敵です
千夜好漂亮
すごい　こんなに大きな特殊記事なんだね
好厉害 这么大版面的特辑
何もわざわざここで読まなくても
也没必要特意跑到这里看吧
一人だと緊張で怖くて
一个人看的话会又紧张又害怕
分かる
我非常理解
私も通知表一人で見るの怖くて
我也很害怕自己一个人看通知书
二学期のだろう　早く見ろよ
这是第二学期的吧 赶紧看啊
っていうか　学校に返せ
话说 快点交还给学校啊
でもこの甘兎庵の記事　小さくないか
不过 这篇关于甘兔庵的报道是不是有点小啊
ううん　いいの
没关系 这样就足够了
お店を大きくするって夢の第一歩だから
这是实现扩大甘兔庵这个梦想的第一步哦
小さくても嬉しい
就算版面不大 我也很开心
こっちにフルール・ド・ラパンも載ってるよ
这里还有关于Fleur de Lapin的介绍哦
いつの間に？
什么时候拍的？
うちより大きくなってるわ
竟然比我家的版面还要大
今小さくても嬉しいって
刚才你还说就算版面不大也很开心
ラビットハウスには取材来てもらえてません
没人过来采访Rabbit House啊
周りのお店は載ってるのにのう
明明周围的店铺都上杂志了
いつかきっと来るよ
以后肯定会有人来采访的
それよりも　今いるお客さんたちのために 真心を込めてコーヒーを入れなきゃ
比起这个 现在要全心全意地为店里的顾客泡咖啡才行
今　私たちしかお客いないけど
但是现在店里除了我们几个就没其他人了
人が少ないところは落ち着きます
人稀少的地方会让人心情平静呢
救世主だ
救世主来了
この雑誌　私のグルメレポートも載ってるんです
这本杂志上还有我写的美食评论呢
ほら
你们看
そんなお仕事もしてたの？
原来你还做了美食家啊
リゼちゃんのスナップ写真が
理世的抓拍照片
素敵です　先輩
非常漂亮哦 学姐
そういえばこの間　買い物してる時に撮られたんだった
说起来 前些日子逛街的时候有人找我拍照了
このパン屋さんって
这家面包店是
これ　私の実家のお店だよ
这是我家开的店啊
そんなところまで取材を？
还去了那么远的地方采访吗
っていうか　パンおいしそう
话说 上面的面包好像很好吃的样子
素敵そうな場所にあるのね
开在了一个很漂亮的地方呢
いい雰囲気です
好棒的氛围
そう…そうかな
是…是吗
なんかティッピーがすごい悔しい顔してる
不知为何 提比看起来非常不甘心
先輩の載ってる本　欲しい
刊登了学姐的杂志 好想要
でも　今月もお金が
可是 这个月依旧囊中羞涩
切り抜いてあげましょうか
我把这页剪下来给你吧
いいの？
可以吗
シャロちゃんのためだもん
剪给亲爱的纱路当然没问题
はい　シャロちゃん
给 纱路
ありがとう
谢谢
シャロ　何を切り抜いてもらったんだ？
纱路 你剪了什么下来？
あの…　これはその…　実は前から憧れていて
这个…　那个…　其实我从以前就很憧憬着
そうだったのか
原来是这样
ま…まあ　でも 人の趣味はそれぞれだからな
不过… 人各有所好嘛
暇です
好闲啊
いや　そうじゃなくて
不 不是这样的
チノちゃん　ラビットハウスが取材されなくて落ち込んでるのかしら
Rabbit House没被采访 智乃应该很失落吧
チノちゃん
智乃
私に任せて
包在我身上
チーノちゃん
智乃
はい
怎么了
これ見てごらん
你看看这个
三姉妹喫茶だよ
三姐妹咖啡店哦
どう反応したら
我该作何反应啊
楽しい雰囲気のおかげで
在这种愉快的氛围下
今日もおいしいコーヒーが飲めそうです
看来今天也能品尝到香醇的咖啡呢
青山さん？
青山小姐？
だ…大丈夫ですか
你…你没事吧
いい椅子ですね
真是把好椅子
お店の歴史を体で感じました
让我切身感受到了这家店的历史
まさか
难道
これはマスターのお叱りの意志
这是店主对我的惩戒吗
仕事しないから？
因为我没在工作？
あ…頭打ったのか
磕…磕到脑袋了吗
こんなおんぼろのお店じゃ
这么破旧的店
取材が来ないのも納得です
也难怪没有人来采访
おんぼろですまんのう
这么破旧 真的非常抱歉
そんなことないわよ
才没有这回事
このテーブルの傷一つにも　お客さんとの思い出が詰まっているのよ
这桌子上的每一道划痕都承载着与顾客一起度过的回忆
それ　ココアさんがつけたやつです
那是心爱划的
このカップだって　たくさんのコーヒーを注がれて
这个杯子也是 曾经用它装过无数次的咖啡
それ　ココアさんが割ったので新調したやつです
之前的杯子被心爱打碎了 这是新买的
ココア
心爱
なんで怒られてるの?
为什么要对我发火？
年季が入ってることは　思い出があるってことよ
经历了漫长的岁月 换句话说就是充满了回忆啊
年季…ですか
岁月…吗
こうやると刻まれた思い出を　お店自身が教えてくれるわ
只要像这样 就能感受到镌刻在这家店里的回忆
ロマンチック
好浪漫
第一章　ラビットハウス誕生
第一章 Rabbit House的诞生
あの
那个
お客さんからかも
可能是顾客打来的
また来るって言ってくれてたしさ
毕竟之前说过还会再来的
はい　ラビットハウスです
你好 这里是Rabbit House
ほら　リピーターさんはちゃんといるよ
你看 还是会有回头客的
バカ　来るんじゃない
笨蛋 不要过来
親父の部下たちが　客がいないなら自分たちが行くって
我老爸的那帮部下说 「要是没顾客的话我们过来当顾客」
なんでうちの状況知られてるんですか
为什么他们会知道我家的情况
雑誌か
杂志啊
ラビットハウスが載るのも時間の問題だね
Rabbit House登上杂志是早晚的事啦
そうでしょうか
是吗
そしたら私たち有名人の友達か
那样的话我们就是名人的朋友了
有名人って
名人什么的
有名人になったら誘拐とかされるかもしれない
成为名人之后说不定会被绑架哦
大丈夫　何かあったらこれで守ろう
没事的 要是遇到危险可以用这个防身
防犯ブザーですか
这是防范警报器吗
これ　羊の鳴き声なんだよ
它会发出羊叫声哦
鳴らしちゃった
真的叫了
かわいい
好可爱
取材が来たら　ちゃんと話せる？
要是有人来采访 你能和他们好好沟通吗
父がいるので
有爸爸在没事的
インタビューの練習しようよ
我们来排练一下吧
うわさの人とはどういう関係なんですか
你和最近传闻的那个人是什么关系
誰のことですか
那个人是谁
この写真をばらまいてほしくなければ全部話してください
要是不想让这张照片流出去的话 就给我老实交代
脅し？　いつ撮ったんですか　その写真
恐吓？　这张照片是什么时候拍的？
人気者になったあとのパパラッチごっこ
我们来扮演智乃成为明星之后的狗仔队
必要ありません
不用了
待て
别跑
待て　待て
别跑 别跑
今日も一日お疲れ様
今天一天也辛苦你了
もう上がっていいよ
可以下班了哦
はい　お疲れ様でした
好的 您也辛苦了
ああ　そうだ
对了
ココア君
心爱
はい？
什么事？
結局　取材には来なかったのぉ
结果还是没人过来采访啊
ココアさんみたいにもっと笑ったら
要是我能像心爱一样爱笑的话
お客さん　来てくれる？
就可以让顾客变多吗
迷える子兎がいるよ
发现一只迷惘的小兔子
チノちゃん　腹話術上手だから私も練習してるんだ
因为智乃的腹语术很厉害 所以我也在努力练习哦
チノちゃん　元気かい
智乃你还好吗
わしの真似事など20年早いわ
想要模仿老夫你还早了20年
さすがだね
不愧是智乃
よーし　わしと腹話術で勝負じゃ
好 跟老夫比比腹语术吧
ココアさんにはおじいさんの声は出せませんよ
心爱你发不出爷爷的声音的
チノちゃん　さっきお父さんから聞いたんだけどね
智乃 你爸爸刚才告诉了我一件事
何です
什么事
笑顔になれる報告があるよ
一个能让你绽放笑容的好消息哦
行くよ　みんな
各位 我要翻开了哦
お…オッケーよ
好…好的
焦らさないでよ
别吊人胃口了
せいの
一 二
チノちゃんのおじいちゃんのことが語られてるわ
上面讲诉了智乃爷爷的故事呢
苦労してこの喫茶店建てたのね
历经千辛万苦才开了这家咖啡厅啊
チノちゃんのお父さんの写真も
还有智乃爸爸的照片
バータイムの記事でかいな
介绍酒吧的版面好大啊
って　三姉妹って言ったの誰だ
是谁说的三姐妹啊
何するんです
你干什么
本当にしょうがないココアさんです
真拿心爱没办法呢
まだ知らないこと たくさんある
不知道的事情 数也数不清
見つけちゃったなら
如果找到了答案
それは冒険の始まりです
那就是冒险的开始
わくわくするよね
跃跃欲试
未来地図はどこわかんないから
未来的地图藏在哪里 无人知晓
いっそ作っちゃおう
干脆自己来画
ラッキーポイントいっぱいでプリーズ
please给我许多许多lucky point
ハートもふもふ
毛茸茸的heart
あったかい気持ちお裾分けしたい
暖暖的心情 想和你分享
つまんないないなら
如果你无聊 无聊的话
あれこれそれもしよう
一起来做各种各样的事吧
ぴゅぴゅんで飛び出した
蹦蹦跳跳 向前冲
飛び出した
向前冲
明日も追い越して
明天也要 追追追
追い越しちゃって
追追追
ときめきポポロンって
扑通扑通 巧克力夹心球
きらめきの音が響く
咔嚓咔嚓 梦幻闪耀的声音
のんびりのびのび
站着坐着躺着
おしゃべりは尽きないけれど
有聊不完的话题
キラキラ舞い踊る
微光点点 跳起舞
舞い踊る
跳起舞
木漏れ日のピルエット
树荫阳光下 尽情玩耍
くるくるり
转呀转
キラリ手を繋いで
闪闪发亮 手牵手
靴音鳴らしていこう
啪嗒啪嗒 踩出轻快的脚步声
かわいい　おいしい　お揃いの時間
可爱的 好吃的 欢聚时光
一緒がいいな
我们要在一起
チノちゃん
智乃
はい?
什么事
どう　この写真立て
你看这个相框怎么样
私の部屋に飾ろうと思って
我想把它放在卧室里
そ…その写真立て
这…这个相框
かわいいでしょう　お店の棚の奥にあったんだ
很可爱吧 我在店里的柜子里面找到的
そ…それは私が昔作ったものです
这…这是我以前做的
こんな出来損ない使わないでください
还是别用这种劣质品了
出来損ないじゃないよ
才不是劣质品呢
そのライオンの木彫り細工　かわいくてすごく好きだな
那只狮子雕得多可爱啊 我很喜欢
これはたんぽぽなんです　顔のついたたんぽぽなんです
这是蒲公英 画了脸的蒲公英
かか…かわいいよ　らい た…たんぽぽ
很很…很可爱哦 狮 蒲…蒲公英
懐かしいやりとりじゃったな
好怀念的对话呢
お前の母親と褒め方が同じじゃ
你妈妈也是这么夸你的
全然違いますよ
完全不一样
第2只
灰兔子和灰姑娘
この感じ　思い出すのう
这种感觉让我回想起很多事啊
久しぶりで緊張してるのか
久违地紧张起来了吗
マスターのわしが緊張するわけないだろう
身为店主的我怎么可能会紧张
親父
老爸
なんじゃ
什么
マスターは俺だ
我才是店主